---
title: E篇日记：听说你想买红利。22年8月4日、5日。
date: 2022-08-05
url: http://www.chinaetfs.cn/a/3001.html
source: chinaetfs.cn
category: 微信公众号
---

一直想买红利的朋友（8月4日09:38:22）

踏踏实实

因为计划持仓的红利成本特别低，所以很多朋友补不到。

我个人认为，目前这个价位，从估值到技术，红利仓位低的朋友，自己补仓1-2份，不会是什么大错。

个人的一点看法，仅供参考。

前30%（8月5日10:21:38）

踏踏实实

早上起来做功课，目标是把最近十年每年都能保持在收益率前30%的基金和基金经理找出来。

结果是，到第四年的时候，还有基金幸存。到了第五年，无一幸免。

也就是说，没有任何一支基金，能够连续五年保持收益率前30%。

我又认真研究了连续四年保持收益率前30%的基金，结果发现，这些基金的基金经理，普遍是一拖多的管理多只基金。但他们管理的其他基金，都未连续四年进入前30%，甚至大多数未进入连续三年甚至连续两年前30%。

也就是说，他们管理的某只基金取得连续四年前30%，是有一定运气成分，还是纯凭实力，也很难说。

朋友们，今天的结论就是，

想要找出所谓的牛熊通吃，持续表现优秀的基金，异常困难。

注意，我的标准只是前30%。现在市场的销售机构，居然经常是拿着上一个年度收益率排名前十甚至前三的卖点去推销。

等我有机会把基金收益率周期排名靠前，下一个周期会有什么表现的研究成果发布，你就会知道按照周期收益率排行榜买基金是多么坑的一件事。

熊市表现好，牛市就注定不会那么猛。牛市够猛，就要做好熊市巨幅回撤的准备。

想要东食西宿，跌的时候净值少回撤，涨的时候大幅超越指数，还是趁早断了这念想吧。

没有人类能做到的。

你能做的，只能是根据自己的情况，在无视回撤只要大涨，还是心平气和稳一些中做出选择。

我对自己的要求，就是熊市不跌或者少跌，牛市跟上指数80%以上就够了。

一轮轮下来，资产永远在新高，已经很满足。

吃了吗（8月5日13:15:04）

踏踏实实

中午吃的什么？

我自己烤了羊排。凑合吃吧。（美食博主上线）

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20220805/1659689973747456.png)

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/article/20220805/1659689984487503.png)

糊的地方是骨头，肉没糊，勿cue。

信息（8月5日13:59:44）

踏踏实实

信息本轮买入后今天新高。上方第一个压力位在6300左右。

其实这一波信息底部最低点加仓了确实没错，但最低点那天也确实少加了一份。当时犹豫了。

今天我写了一张便利贴，贴在了显示器下面：

“不要过度考虑群众的心理承受能力，该加多少就加多少！”

如果下次还是没用，就找个刺青师傅把这句话刺在胳膊上。

就像很多人把分手恋人的名字刺在胳膊上，然后写个爱，然后再刺个“X”。

非银（8月5日14:07:08）

踏踏实实

前天S买的非银两天涨了三个多点。是又买在最低点了吗。

前天浮亏20%，涨了3%以后，今天浮亏已经回到了7%。

当然素蒙的了啦！

七夕密语（8月5日15:00:57）

踏踏实实

昨天发的那条文字信息，说各位有什么想说的可以在留言里跟我说，我不会放出来，自己看。

果然有很多很多朋友把我当成了树洞，说了自己想说的话。

大多数呢，当然是不那么好的事情。其实也是，心情好的时候，谁会想到跟树洞分享呢。

看来看去，大家不开心的事情，也就是几类：健康、事业、感情。

今天没空了，以后情感博主上线的时候，我也说说关于这些事情，我的想法。

但有三句话，可以先送给急用的朋友：

第一，除了生死，都是小事。

第二，你的心情是由自己决定的。相信我，你可以指挥和控制自己的思想。

第三，遇到事情不是说不要多想，最重要的是“多想”的内容。你要多想事情的来龙去脉，事情的发展方向，事情的解决方法。而不是沉浸在关于懊悔、关于愤怒、关于悲伤之类的情绪中。

另外，对绝大多数没那么真正重要的事情，大智若愚、难得糊涂，其实是人生最高的境界，它们会让聪明的你对很多事情解脱。而单纯和真傻，也会过得快乐。最痛苦的，就是想太多的“聪明人”。祝你们早日上升到更高的层次，毕竟，你没法让自己变得真傻。

[人生](http://www.chinaetfs.cn/a/99.html)

ETF拯救世界| 长赢指数投资

[ETF拯救世界](http://www.chinaetfs.cn/etf.html)

公众号：chinaetfs

微博：ETF拯救世界
